# Bank_Marketing_via_Machine_Learning
### 一、題目簡介與動機:Bank Marketing
本次專題題目為Bank Marketing，由於金融機構的家數及分行數量眾多，且銀行的同質性非常高。
各銀行所提供的產品幾乎是相同的金融商品，因此要從劇烈競爭 中勝出並不容易，若銀行要在存款性的金融機構中競爭，更須隨時調整行銷的策略與 技巧。
銀行主要收入為銀行的存放利差 (Spread) 與服務費收入 (Fee)，若資產品質管理不好， 或行銷不當，就會發生重大虧損。銀行的創新與行銷方式提升，才能有永續存在與成 長的機會。此數據集說明葡萄牙銀行機構的直接行銷活動也就是電話行銷之相關內 容，主要的分類目標是預測客戶是否會購買定期存款(y)，行銷方式主要在於客服電 話撥打。通常，需要與同一客戶有多次聯繫，以便尋問客戶是否會購買銀行定期存 款。因此期望能夠透過機器學習與深度學習之方式預測客戶是否會購買定期存款，並 期望能夠針對不同的客群運用不同的電話行銷方式來進行產品推廣，以提升客戶購買 定存產品的數量。
### 二、研究流程
探索性資料分析EDA、資料前處理、建立模型、模型比較、結論與管理意涵
### 三、結論與管理意涵專題 研究結果可以使銀行根據過往資料更精準地找出什麼特性的消費者願意購買定期存 款，精準的找出目標客群可以節省更多撥打無效電話的成本，也能夠提升顧客購買之 意願，
綜合上述使用淺層與深層的五種模型，我們發現淺層模型在指標上有更好的表現，在 Accuracy上以Random forest 和XGBoost獲得的0.91為最佳，在其他指標Precision、 Recall和F1 score 的表現不相上下，但我們的主題更適合關注Precision 獲得的分數，這 表示我們建立的模型預測會購買定期存款且最後實際有購買定期存款的比例，比例愈
高代表我們浪費的行銷資源相對少，也表示行銷的目的明確，可以為公司在節約成本
的情況下創造效益。
本專題所使用的分析工具與方法也適用於其他產業，例如:電信業、保險業、補習
業，上述產業與銀行行銷之手法雷同，皆須透過電話行銷來吸引消費者，因此本次專
題所研究之模型與參數也可運用至這幾個產業使用，透過機器學習與深度學習之法更
精準地找出目標客群;此外，這個模型的概念也可以應用在銀行的其他業務，例如信
用卡推銷或貸款(車、房貸)，以目前市場情況來看，貸款推銷多利用隨機電話推
銷，導致消費者接到電話時常感覺到厭煩，因為消費者並不需要這些服務。從銀行推
銷的角度，這樣的隨機推銷也耗費大量成本，可能也不見成效。所以，銀行在推銷信
用卡或貸款服務前可以先蒐集消費者資訊，並依據這些資訊按照這個專題的研究過
程，建立機器學習模型，減少耗費成本的同時，也提高推銷帶入的效益。
### 四、未來改進 從資料集的角度來看，可以納入其他重要特徵，如:是否有外匯資產、活期存
款金額多少、目前是否已經購買定存和目前定存金額多少等的特徵，這些特徵可能會
對消費者是否購買下一筆定存有很大的影響，若未考慮這些特徵可能無法精準的尋找
到會購買定存的客戶。另外，也可以增加一項紀錄該名客戶之前接通這類推銷電話的
時間，以推測消費者在何時是方便接到推銷電話，以目前市場情況來看，推銷電話並
沒有特定會撥進的時段，導致消費者接通時當下是在上班而無空閒接通電話。
### 五、參考資料
https://www.kaggle.com/henriqueyamahata/bank-marketing https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/bank+marketing